### 基础配置

```
driverclass：	//数据库驱动类，比如MySQL为
```

> com.mysql.jdbc.Driver

 ```xml
jdbcUrl： 		//数据库连接，比如
 ```

> jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/girl?useUnicode=true&characterEncoding=utf-8&useSSL=false

```xml
 user：			//登录数据库的账号，比如
```

> root

```xml
 password：		//登录数据库的密码，比如
```

> 123456

### 私有配置

```xml
c3p0.acquireIncrement=20
```

> 当连接池中的连接耗尽的时候c3p0一次同时获取的连接数。Default: 3

```
c3p0.minPoolSize=20
```

> 连接池中保留的最小连接数，默认为：3

```
c3p0.maxPoolSize=100
```

> 接池中保留的最大连接数。默认值: 15

```
c3p0.initialPoolSize=20
```

> 初始化时获取连接数，取值应在minPoolSize与maxPoolSize之间。Default: 3

```
c3p0.maxIdleTime=60
```

> 最大空闲时间，多少秒内未使用则连接被丢弃。若为0则永不丢弃。默认值: 0

```
c3p0.maxStatements=0
```

> c3p0全局的PreparedStatements缓存的大小。如果maxStatements与maxStatementsPerConnection均为0，则缓存不生效，只要有一个不为0，则语句的缓存就能生效。如果默认值: 0

```xml
c3p0.numHelperThreads=10
```

> c3p0是异步操作的，缓慢的JDBC操作通过帮助进程完成。扩展这些操作可以有效的提升性能通过多线程实现多个操作同时被执行。Default: 3

```
c3p0.acquireRetryAttempts=5
```

> 定义在从数据库获取新连接失败后重复尝试的次数。默认值: 30 ；小于等于0表示无限次

```
c3p0.acquireRetryDelay=300
```

> 重新尝试的时间间隔，默认为：1000毫秒

```
c3p0.checkoutTimeout=3000
```

> 获取一个connection超时时间，单位毫秒

```
c3p0.idleConnectionTestPeriod=60
```

> 每隔多少秒检查所有连接池中的空闲连接。Default: 0

```
c3p0.automaticTestTable=sys_connectiontest
```

> c3p0将建一张名为改配置项的空表，并使用其自带的查询语句进行测试。如果定义了这个参数那么属性preferredTestQuery将#被忽略。你不能在这张Test表上进行任何操作，它将只供c3p0测试使用。默认值: null。由于运营平台的数据库用户没有创建表的权限，故需要发sql创建表。

```
c3p0.testConnectionOnCheckin=true
```

> 如果设为true那么在取得连接的同时将校验连接的有效性。Default: false

```
c3p0.unreturnedConnectionTimeout=15
```

> 一个checkout连接的超时设置，一旦一个checkout连接超时，他将物理的关闭，而不是返回池中，主要是防止连接被长期使用不释放，这个设置也是比较危险的