# 大明王朝1566

*王族*

+ 嘉靖（**求道，求长生，求财，求奢华，求控制，求名誉**）：嘉靖表面一心求道求长生，不上朝，不理政，但实则是政治狂人，一人就成为一股力量，抗衡风风雨雨。其管理方式是通过隐喻让官员去猜测圣意，控制各方势力的平衡，互相制肘，在不同的阶段使用不同的人。因为过于求天道，不解民间疾苦，又带头大兴土建，导致哀鸣遍野，最终失败退场。

+ 裕王（**求天下太平，不争不抢，软弱无能，知人善任**）：裕王自小体弱多病，作为独子没有竞争，但不为父王所喜，终日孤独寂寞，性格软懦。但好在性情敦厚，关心民间疾苦，且知人善任，而此时大将名相云集，反而造就了新气象。

*司礼监*

+ 吕芳（**一心侍奉嘉靖皇帝，忠贞无二**）：服侍皇帝四十余年，是所有宦官的老祖宗，心思缜密，性格敦厚，对皇帝忠心无比，对下属宽厚仁慈。在大厦将倾之际被皇帝派走，保住了余生。
+ 陈洪（**求名利，心狠手辣，忘恩负义**）：始终在老祖宗之下，心狠手辣，在皇帝面前努力竞争，最终成为新一任老祖宗。在决胜时刻被皇帝拉来做坏人的，此时他的心狠手辣就是皇帝的工具，由他来承担骂名。其实皇帝已经准备好由谁来收他的命。
+ 黄锦（**愚钝，孝顺，忠诚**）：陈洪的同僚，与陈洪是死对头，但性格敦厚，为皇上所喜。

+ 杨金水（**心狠手辣，讲义气，格局小**）：老祖宗最喜爱的干儿子，在江南管理最重要的纺织局，性格酷厉却忠诚，但眼光太短，看不到时局变化，最终靠装疯卖傻三年才得以保住性命。
+ 冯宝（**上进，隐忍，有天赋**）：是老祖宗最看重的人，私下委以下一届管理的重任。此人能够隐忍几十年，不断上进，靠天赋，最终后来居上，成为一代权臣。

*严党*

+ 严嵩（**奸诈，有能力**）：严嵩执掌朝政二十年，有极大的能力，有自己的底线，在不触碰底线的前提下将整个朝局控制在自己一人之手。并且让皇帝明知自己的坏但是还喜欢使用。
+ 严世番（**奸诈，没能力**）：严嵩的儿子，坑爹，学会了控制朝局，但是冲动，自负，没能力，始终触碰皇帝的底线，最终被处死。

*清流*

+ 徐阶（**千年老二时是好人，成老大后是坏人**）：在做老二时，不断推陈出新，抨击丑恶，打击最大的贪官严嵩，而自己成为老大后，又走上了严嵩的老路，最终被别人推倒。
+ 高拱（**暴脾气**）：跟徐阶利益一致时好同僚，成为对手后是政敌。
+ 张居正（**张神童**）：一心为国，治世之才，用十五年的改革换明朝国祚延长一百年。

*其他人物*

+ 赵贞吉（**有才能，可惜名利心、私心太重**）：珍惜羽毛，不敢做僭越之事。逢君之恶，背叛同僚。

+ 胡宗宪（**为国为民，愚忠**）：最像媳妇，江南大当家，最是难当。为了对皇上的愚忠，也不得已对残害百姓的事睁一只眼闭一只眼，心怀愧疚，想在疆场上以身殉国，但部下拼死保护，反而成就了他抗倭之功。
+ 海瑞（**国之利器，刚正不阿**）：后期的大主角，唯一的全方位正面人物。凭一己之力撼动朝野，一定搅他个天翻地覆，让这个世界焕然一新。大无畏，有勇有谋，坚持原则，辩得坏人体无完肤。凭借一腔孤勇，从小知县一路上达朝廷，谁都不怵，可到底有运气成分，或者是赶上了好时候，嘉庆留有私心，要将海瑞留下给儿子，让海瑞帮助儿子改变自己带来的灾难，从而赢得民心。
+ 高瀚文（**有才无能**）：原本就是帮皇上整理书籍的，自以为懂得如何为官，实则纸上谈兵，被各路人耍来耍去。自重被罢黜，做了商人。
+ 沈一石（**起初在夹缝中生存，最终被夹缝夹死**）：作为江南首富，实则被剥削一空。有勇有谋有狠有才，但活在当下，人不能胜天，最终做朝廷逼死。
+ 芸娘（**历史见证者**）：先跟沈一石，再跟杨金水，后跟高翰文，一切都看在眼里。