# 包

## XeTeX logo

> `\RequirePackage{xltxtra}`

## fontawesome 图标

> `\RequirePackage{fontawesome5}`

## 超链接

> `\RequirePackage{url}`

使用:

```latex
\urlstyle{tt} % 使用打字机字体（等宽字体）来显示 URL
```



> `\RequirePackage{hyperref}`

使用：

```latex
\hypersetup{hidelinks}
```

## 条件语句

> `\RequirePackage{xifthen}`

使用：

```latex
\ifthenelse{<条件>}{<为真时执行的命令>}{<为假时执行的命令>}
\ifthen、\isodd、\isempty 
```

```latex
\documentclass{article}
\usepackage{xifthen}

\begin{document}

\newcommand{\checkage}[1]{%
  \ifthenelse{#1 > 18}
  {You are an adult.}
  {You are a minor.}
}

Your age is 20. \checkage{20}

\end{document}
```

## 页面尺寸

> `\RequirePackage[
> 	a4paper,
> 	left=0.8in,
> 	right=0.8in,
> 	top=0.2in,
> 	bottom=0.2in,
> 	nohead
> ]{geometry}`

用来调整页面尺寸、边距和其他与页面布局相关的参数。

- **`a4paper`**：将页面尺寸设置为 A4 纸大小。
- **`left=0.8in`**：将左边距设置为 0.8 英寸。
- **`right=0.8in`**：将右边距设置为 0.8 英寸。
- **`top=0.2in`**：将上边距设置为 0.2 英寸。
- **`bottom=0.2in`**：将下边距设置为 0.2 英寸。
- **`nohead`**：去除页眉。

## 章节样式

> `\RequirePackage{titlesec}`

```latex
\titleformat{\section}         
  {\Large\scshape\raggedright} 
  {}
  {0em}
  {}                          
  [\titlerule]
```

这个命令用于定义 `\section` 命令的格式。下面是各参数的含义：

- **第一个参数**：`\section`，表示要格式化的章节命令。
- **第二个参数**：`{\Large\scshape\raggedright}`，定义了章节标题的样式。
  - `\Large`：使章节标题变大，设置为大号字体。
  - `\scshape`：将标题转为小型大写字母，即使用小型大写字体。
  - `\raggedright`：使章节标题左对齐，而非默认的居中对齐。
- **第三个参数**：`{}`，可用于在章节标题前插入一些内容，这里为空。
- **第四个参数**：`{0em}`，表示标题和标题内容之间的距离。
- **第五个参数**：`{}`，可用于在章节标题后插入一些内容，这里为空。
- **第六个参数**：`[\titlerule]`，表示在标题后插入一个水平线，即添加一个分隔线。



```latex
\titlespacing*{\section}{0cm}{*1.8}{*1.8}
```

这个命令用于调整章节标题的间距。参数解释如下：

- **第一个参数**：`\section`，表示要调整的章节命令。
- **第二个参数**：`{0cm}`，表示左边距为 0cm，即章节标题左边距离页面左边缘的距离。
- **第三个参数**：`{*1.8}`，表示顶部间距为当前行高的 1.8 倍。
- **第四个参数**：`{*1.8}`，表示底部间距为当前行高的 1.8 倍。

## 列表样式

> `\RequirePackage{enumitem}`

```latex
\setlist{noitemsep}
```

+ 用于移除列表中项目之间的额外间距



```latex
\setlist[itemize]{topsep=0.25em, leftmargin=1.5pc}
```

+ 设置无编号列表 itemize 的样式
+ `topsep=0.25em` 将列表的顶部间距设置为 0.25em。
+ `leftmargin=1.5pc` 设置了左边距为 1.5 倍当前段落缩进（pc 为 pica，即英寸的六分之一）。



```latex
\setlist[enumerate]{topsep=0.25em, leftmargin=1.5pc}
```

+ 设置编号列表 enumerate 的样式，其他与上面类似



## 页眉页脚

> `\RequirePackage{fancyhdr}`

```latex
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{} % 清空页眉和页脚
\fancyhead{} % 清空页眉

\renewcommand{\headrulewidth}{0pt} % 设置页眉下划线粗细
```

## 随机段落

> `\usepackage{lipsum}`

```latex
\lipsum[1-7]
```

