# 基础知识

## 1、产生

早期的程序员们很快就发现了使用机器语言带来的麻烦，它是如此难于辨别和记忆，给整个产业的发展带来了障碍。于是汇编语言产生了。

汇编语言的主体是汇编指令。汇编指令和机器指令的差别在于指令的表示方法上。汇编指令是机器指令便于记忆的书写格式。

## 2、汇编语言的组成

汇编语言发展至今，有以下3类指令组成。

（1）汇编指令：机器码的助记符，有对应的机器码。
（2）伪指令：没有对应的机器码，**由编译器执行**，计算机并不执行。
（3）其他符号：如+、一、*、/等，**由编译器识别**，没有对应的机器码。

汇编语言的核心是汇编指令，它决定了汇编语言的特性。

## 3、存储器

CPU是计算机的核心部件，它控制整个计算机的运作并进行运算，要想让一个CPU工作，就必须向它提供指令和数据。

在一台pc机中内存的作用仅次于CPU。磁盘不同于内存，磁盘上的数据或程序如果不读到内存中，就无法被CPU使用。

==指令和数据在存储器中存放==，也就是平时所说的内存。

## 4、指令与数据

指令和数据是应用上的概念。在内存或磁盘上，指令和数据没有任何区别，都是二讲制信息。

## 5、存储单元

存储器被划分成若于个存储单元，每个存储单元从0开始顺序编号，例如一个存储器有128个存储单元，编号从0~127。

1KB=1024B
1MB=1024KB
1GB=1024MB
1TB=1024GB

## 6、CPU对存储器的读写

CPU要想进行数据的读写，必须和外部器件（标准的说法是芯片）进行三类信息的交互：

+ 存储单元的地址		             （地址信息）
+ 器件的选择，读或写命令	（控制信息）
+ 读或写的数据		                 （数据信息）

## 7、地址总线

CPU是通过地址总线来指定存储单元的。

地址总线上能传送多少个不同的信息，CPU就可以对多少个存储单元进行寻址。

若有N个地址总线，那么CPU就可以寻找2的N次方的内存单元。

决定了CPU的寻址能力。

## 8、数据总线 

CPU与内存或其它器件之间的数据传送是通过数据总线来进行的。

==数据总线的宽度决定了CPU和外界的数据传送速度。==

## 9、控制总线

CPU对外部器件的控制是通过控制总线来进行的。在这里控制总线是个总称，控制总线是一些不同控制线的集合。

有多少根控制总线，就意味着CPU提供了对外部器件的多少种控制。

所以，==控制总线的宽度决定了CPU对外部器件的控制能力==。

## 10、内存地址空间

如果地址总线宽度为10，那么一次可以寻址的内存单元为1024个。这1024个内存单元就称之为CPU的内存地址空间。也就是内存地址空间受到CPU寻址能力的影响。

8086 CPU 地址总线宽度为 20，2的20次方也就是1024个内存单元，大小为1MB

**8086 结构**

+ 4个段地址寄存器：

  + CS(code segment)——16位的代码段寄存器；

  + DS(data segment)——16位的数据段寄存器；

  + ES(extra segment)——16位的扩展段寄存器；

  + SS(stack segment)——16位的堆栈段寄存器；

+ 16位的指令指针寄存器IP；
+ 20位的地址加法器；
+ 6字节的指令队列缓冲器。

80386 CPU 地址总线宽度为 32，2的32次方，大小为4GB

## 11、主板

 每台PC机中都有一个主板，主板上的有核心器件和一些主要器件，这些期间通过总线（地址、控制、数据总线）相连。

这些器件有CPU、存储器、外围芯片组、拓展插槽等。拓展插槽一般插有RAM内存条和各类接口卡。

## 12、接口卡

计算机系统中可被控制的设备都由CPU进行控制，如音响、显示器、打印机等。

但CPU不能对这些设备进行直接控制。直接控制的是插在拓展插槽上的接口卡。

接口卡通过总线与CPU进行连接，因此CPU可以通过总线向接口卡发送命令，进而间接的控制外部设备。

## 13、各类存储器芯片

+ 从读写属性上看分为两类：
  + 随机存储器（RAM）
  + 只读存储器（ROM）
+ 从功能和连接上分类：
  + 随机存储器RAM
  + 装有BIOS的ROM
  + 接口卡上的RAM