## 添加用户到sudo

首先，你需要有root用户或具备sudo权限的用户来执行这些命令。如果你已经是root用户，直接进行下一步。如果不是，可以先使用`su -`命令切换到root用户，或者使用已有的sudo权限用户。

```
su -
```

### 方法一：添加用户到sudo组：

在CentOS 7及更高版本中，默认情况下，属于`wheel`组的用户拥有sudo权限。所以你可以通过将用户添加到`wheel`组来授予sudo权限。

```
usermod -aG wheel 用户名
```

### 方法二：编辑sudoers文件：

使用`visudo`命令安全地编辑sudoers文件。这确保了在保存之前会检查文件的语法。

```
visudo
```

然后在文件中找到以下行：

```
## Allows people in group wheel to run all commands
# %wheel  ALL=(ALL)       ALL
```

将上面的行取消注释，即去掉开头的`#`符号：

```
%wheel  ALL=(ALL)       ALL
```

直接为特定用户添加sudo权限：

如果你不想将用户添加到`wheel`组，可以直接在sudoers文件中添加特定用户的sudo权限。在`visudo`命令打开的编辑器中，添加以下行：

```
用户名 ALL=(ALL)       ALL
```

其中`用户名`替换为实际的用户名。

## 换源

1、备份(针对所有CentOS可用，备份文件在当前路径下)

```shell
mv /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo.backup
```

2、下载新的CentOS-Base.repo 到/etc/yum.repos.d/

**CentOS 5**

```shell
wget -O /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-5.repo
```

或者

```shell
curl -o /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-5.repo
```

**CentOS 6**

```shell
wget -O /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-6.repo
```

或者

```shell
curl -o /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-6.repo
```

**CentOS 7**

```shell
wget -O /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-7.repo
```

或者

```shell
curl -o /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-7.repo
```

3、之后运行yum makecache生成缓存

```shell
sudo yum makecache
```

## 更换DNS

通过`nmcli`命令行工具来设置DNS。首先，找到你的连接名称：

```shell
nmcli con show
```

然后，设置DNS服务器，例如：

```shell
nmcli con mod "your-connection-name" ipv4.dns "8.8.8.8 8.8.4.4"
nmcli con up "your-connection-name"
```

将`"your-connection-name"`替换为实际的连接名称。

最后可以通过 `cat /etc/resolv.conf` 查看 DNS 配置情况

以及 `nmcli device status` 查看网卡的启用状态

## 开机启用网卡

1、使用`ip link show`或`nmcli device status`命令来列出所有网络接口及其状态。

2、编辑网卡配置文件

CentOS系统中的网卡配置文件通常位于`/etc/sysconfig/network-scripts/`目录下，文件名以`ifcfg-`开头，后面跟着网卡的名称（如`ifcfg-eth0`、`ifcfg-ens33`等）。你需要使用文本编辑器（如`vi`、`nano`等）来编辑对应的配置文件。

1. 打开终端。

2. 使用超级用户权限（通常是`sudo`或`su`命令）登录系统。

3. 使用文本编辑器打开网卡配置文件。例如，如果网卡名称是 ens33，则可以使用以下命令打开配置文件：

   ```bash
   sudo vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
   ```

3、修改ONBOOT选项

在网卡配置文件中，找到`ONBOOT`这一行。这个选项用于控制网卡是否在系统启动时自动启用。

- 如果`ONBOOT`的值是`no`，则将其改为`yes`。
- 如果`ONBOOT`这一行不存在，你需要在文件的适当位置添加一行`ONBOOT=yes`。

4、重启网络服务或系统

为了让更改生效，需要重启网络服务或整个系统。

```bash
sudo systemctl restart network
```

