# 数据库系统

## 数据库

本质上，数据库是一个信息集合，要持续相当长一段时间，又称数据基。数据库具有以下特点：

+ 数据是按一定方式组织和管理的，这涉及到两个相关的概念：数据模型和数据库模式。
+ 大容量且高效的。
+ 共享数据：多用户并发访问，且能避免某用户的动作影响其他人；避免意外损坏数据。
+ 由一组软件对数据进行集中统一的管理（DBMS）。
+  数据库可被定义为基于某种数据模型而存贮起来的、为某个特定组织的多种应用服务的、具有尽可能小的冗余度和尽可能高的数据独立性的相互关联的数据集合，由数据库管理系统进行集中、统一的控制。

## 数据库系统

指使用了数据库技术的计算机系统。应包含：

+ 计算机基本系统
+ 数据库管理系统
+ 数据库
+ 数据库管理员
+ 文档及说明书

## 数据库管理系统

主要指负责数据库存取、管理和维护的软件系统，通常叫做数据库管理系统(DataBase Menegerment System)。数据库系统的各类用户对数据库的各种操作请求，都是由DBMS响应和处理的。

### 系统功能

**数据库定义功能**

允许用户用数据定义语言(Data definition language)的专用语言建立新的数据库和指定它们的模式(Schema:数据的逻辑结构)

+ DBMS提供一套数据定义语言（DDL:Data Definition Language）给用户
+ 用户使用DDL描述其所要建立表的格式
+ DBMS依照用户的定义，创建数据库及其中的Table



**数据存取功能**

允许用户根据需要在授权的范围内，能够用适当的语言来查询数据和更新数据(包括数据结构的维护和重新组织、数据的传输等等)，该使用的语言通常称为“查询语言”或“数据操作语言”(Data manipulation language)

+ DBMS提供一套数据操纵语言（DML:Data Manipulation Language）给用户
+ 用户使用DML描述其所要进行的增、删、改、查等操作
+ DBMS依照用户的操作描述，实际执行这些操作



**数据控制功能**

⑴ 数据安全控制

   防止数据库中的数据被未经授权的人访问。防止他人有意或无意中对数据库造成的破坏性改变。

⑵ 完整性控制

   保证进入数据库中的存储数据定义的正确性和有效性，防止任何操作对数据造成违反其语义的改变。

⑶ 并发控制

​    控制多用户同时访问，使得一个用户的访问不影响其他用户，保证同时访问不会损害数据，其策略包括对封锁单位大小的确定，死锁的防止、检测和解除。

+ DBMS提供一套数据控制语言（DCL:Data Control Language）给用户
+ 用户使用DCL描述其对数据库所要实施的控制
+ DBMS依照用户的描述，实际进行控制



**数据库维护功能**

⑴ 数据装载

   把正文文件或顺序文件中的数据转换成数据库的格式，并装入到数据库中。
⑵ 数据备份

   把磁盘中的数据库完整地转储到磁带上，产生一个备份拷贝。
⑶ 文件重组织

   把数据库中的文件重新组织成其他不同形式的文件，以改善系统的性能。
⑷性能监控

   监控用户使用数据库方式是否合乎要求，收集数据库运行的统计数据。

+ DBMS提供一系列程序（实用程序/例行程序）给用户
+ 在这些程序中提供了对数据库维护的各种功能
+ 用户使用这些程序进行各种数据库维护操作



**数据通信功能**

  提供与操作系统的联机处理，与分时系统及远程作业输入的相应接口，以及与网络软件的通讯功能。

### 事务

一组按顺序执行的操作单元，称为事务Transaction。 数据库系统允许许多事务并发地执行，保证这些事务全部正确的执行是DBMS中事务管理程序的任务。

**特性**

事务的特性简称为ACID：

+ Atomicity：原子性，一个事务中的一组操作，要么全部执行，要么一点也不执行。

+ Consistency：一致性，保持数据库的正确状态。

+ Isolation：隔离性，多个事务并发运行时，作用效果相互分开。有一定隔离级别。

+ Durability：持久性，事务完成后，即使系统发生故障，事务的结果也不丢失。

**如何保持事务的特性**

+ 日志(logging)： 为保证持久性，数据库的每一个变化都记录在单独的磁盘上。
+ 并发控制(concurrency control)：  事务必须表现为以孤立的方式执行。多个事务的单个动作是按某个顺序来执行。
+ 消除死锁(deadlock resolution)：   通过对正在执行的事务进行干预，以便其他的事务得以顺利的执行。



## 数据库内部体系结构（层次）

### DBMS管理数据三个层次

+ External Level=User Level某一用户能够看到与处理的数据，全局数据中的某一部分

+ Conceptual Level =Logic level从全局角度理解/管理的数据。含相应的关联约束

+ Internal Level =Physical level存储在介质上的数据，含存储路径、存储方式、索引方式等

### 数据与模式（数据的结构）

模式（Schema）：对数据库中数据所进行的一种结构性的描述所观察到数据的结构信息

视图（View）/数据（Data）：某一种表现形式下表现出来的数据库中的数据

### 三级模式（三级视图）

数据库系统内部体系结构从**逻辑上**分为：外模式（用户级）、模式（概念级）和内模式（物理级）

+ External Schema----（External）View：某一用户能够看到与处理的数据的结构描述
+ （Conceptual）Schema----Conceptual View从全局角度理解/管理的数据的结构描述，含相应的关联约束体现在数据之间的内在本质联系
+ Internal Schema----Internal View存储在介质上的数据的结构描述，含存储路径、存储方式、索引方式等

### 两层映像

外模式/模式映像 E-C Mapping:External Schema-Conceptual Schema Mapping

+ 将外模式映射为概念模式，从而支持实现数据概念视图向外部视图的转换
+ 便于用户观察和使用
+ 作用：保证了数据的局部逻辑结构不变（即外模式不变），保证了数据与程序间的**逻辑独立性**

C-I Mapping:Conceptual Schema-Internal Schema Mapping

+ 将概念模式映射为内模式，从而支持实现数据概念视图向内部视图的转换
+ 便于计算机进行存储和处理
+ 作用：保证数据存储结构的变化不影响数据的全局逻辑结构的改变，即确保了数据的**物理独立性**

## 数据模型

**为什么**：由于计算机不能直接处理现实世界中的具体事物及其联系，为了利用数据库技术管理和处理现实世界中的事务及其联系，人们必须将这些具体事物及其联系转化为计算机能够处理的数据

**怎么做**：将现实世界的事物及其联系抽象成信息世界的概念模型，然后再抽象成计算机世界的数据模型

### 数据模型的分类

+ 概念模型

也成为信息模型，按用户的观点对数据和信息建模，是对希纳是世界的事物及其联系的第一级抽象，不依赖于具体的计算机系统

+ 逻辑模型和物理模型

逻辑模型是属于计算机世界中的模型，对世界的第二级抽象

物理模型是对数据最底层的抽象，他描述数据在磁盘或磁带上的存储方式和存取方法

### 组成要素

数据结构、数据操作和数据的完整性

### 三大数据模型

关系模型：表的形式组织数据

层次模型：树的形式组织数据

网状模型：图的形式组织数据