# 数据放大

> `import torchvision.transforms.functional as F`

## 图片格式

### PIL

+ 用法：`im = PIL.Image.open('xx')`
+ 属性
  + `im.size`：(宽，高)， (w, h)
  + `im.mode`：RGB
+ 方法
  + `im.getpixel((0, 0))`：返回该位置的 RGB 值
  + `im.resize(size, resample)`：返回大小重置后的备份图片
    + `size`：目标图片大小(w, h)
    + `resample`：重采样的插值方法
      + `Image.NEAREST`：最近邻；分割常用；默认值
      + `Image.BILINEAR, Image.BICUBIC`：双线性、立方；分类常用
      + `Image.BOX, Image.HAMMING, Image.LANCZOS`
+ 转换
  + `im = np.array(im ,dtype=np.float32)`
  + `im.shape`：注意，从原来的 (w, h) --> (h, w, c)，但是像素顺序任为`RGB`

### cv2 

+ 用法：`im = cv2.imread('xxx')`
+ 属性：
  + `image.dtype`：dtype('uint8')
  + `image.shape`：(h, w, c)，和 skimage 类似，像素顺序`BGR`
+ 方法：
  + `imread(filename, flags=None)`
    + `flag`
      + `cv2.IMREAD_COLOR` 1: Loads a color image. Any transparency of image will be neglected. It is the default flag. 正常的3通道图
      + `cv2.IMREAD_GRAYSCALE` 0: Loads image in grayscale mode 单通道灰度图
      + `cv2.IMREAD_UNCHANGED` -1: Loads image as such including alpha channel 4通道图
      + 如果你cv2.imread('gray.png')，虽然图片是灰度图，但是读入后会是3个通道值一样的3通道图片
  + `resize(src, dsize[, dst[, fx[, fy[, interpolation]]]]) `
    + `dsize`：目标图片大小，(w, h)
    + `fx、fy`：缩放比例
    + `interpolation`：插值方法
      + `cv2.INTER_AREA`：使用象素关系重采样。当图像缩小时候，该方法可以避免波纹出现。当图像放大时，类似于 CV_INTER_NN 方法　　　　
      + `cv2.INTER_CUBIC`：立方插值
      + `cv2.INTER_LINEAR`：双线形插值　
      + `cv2.INTER_NN`：最近邻插值
+ 格式：经过`imread`后，数据类型为`np.ndarray`，大小为(h, w, c)，颜色顺序`BGR`

### ToTensor

接受 PIL Image 或 numpy.ndarray，将其先由 HWC 转置为 CHW 格式，再转为 float 后每个像素除以255.

## 基础变换

一个常用的图像预处理手段就是先对图像做归一化，即所有的像素都除以 255，因为 RGB 格式的图像所包含的最大像素值为 255，最小像素值为 0。因此，通过除以 255 即可将所有的像素值映射到 0~1 范围内，然后再使用均值和标准差做进一步的归一化处理。

均值和标准差是从 ImageNet 数据集中统计出来的，按照 RGB 通道的顺序，均值为`[0.485, 0.456, 0.406]`，标准差为`[0.229, 0.224, 0.225]`，是目前自然图像中很常用的均值方差数据。

```python
class ToTensor:
    def __call__(self, im):
        return F.to_tensor(im)

class Normalize:
    def __init__(self, mean=(0.406, 0.456, 0.485), std=(0.225, 0.224, 0.229)):
        self.mean = mean
        self.std = std

    def __call__(self, im):
        im = F.normalize(im, mean=self.mean, std=self.std)
        return im
```

+ 通过`ToTensor`可以将 PIL Image 格式图片、cv2 读取的图片、np.araray 格式数据归一化到 [0, 1]

